Próximo exemplo de modelo de contrato de trabalho, que nós vamos citar aqui, é o contrato de trabalho intermitente,
onde o empregado tem período que ele está na empresa realizando suas atividades e tem período que ele está em casa aguardando uma convocação.
Tudo depende de uma convocação, a gente vai ver aqui agora.
Então, pessoal, a legislação é a atualização do artigo 443 da própria CLT, através da Lei da Reforma Trabalhista,
considera-se como intermitente o contrato de trabalho no qual a prestação de serviço com a subordinação não é contínua.
Olha que bacana, ele não tem aquela questão de não eventualidade, ele fica ali aguardando uma convocação.
Essa é a grande característica desse modelo de contrato.
Ocorrendo períodos com alternância de prestação de serviço e de inatividade, a pessoa está em casa aguardando a convocação para o trabalho.
Determinada exigência.
As horas, dias ou meses, independente do tipo de atividade do empregado e do empregador, exceto para aeronautas.
Então, o empregado tem atividade a fazer, a empresa o convoca, diz a quantidade de dias necessário para a realização do trabalho,
ele aparece na empresa, faz as atividades, terminado aquele projeto, ele volta para casa e fica aguardando uma nova convocação.
Vai ter período que ele vai aparecer na folha de pagamento para receber salários e seus benefícios,
como vai ter período que ele não vai aparecer na folha.
Porque não teve trabalho, não foi convocado, por isso que é condição de contrato intermitente.
Ele aparece uma competência e tem vezes que não aparece na folha de pagamento.
Contrato de trabalho intermitente deve ser celebrado por escrito e deve conter especificamente o valor da hora de trabalho,
que não pode ser inferior ao valor horário do salário mínimo ou aquele devido aos demais empregados do mesmo estabelecimento que exerçam a mesma folha.
Você vai contratar profissionais para o cargo de garçom, para reforçar uma equipe de atendimento num grande restaurante de um shopping nos finais de semana.
Então, chega na quarta-feira, você convoca o garçom, ele responde e na sexta-feira ele inicia o reforço da equipe.
Ele trabalha sexta, sábado e domingo.
Só que esse restaurante tem garçons que são mensalistas.
Como que faz?
Então, o salário-hora do garçom que tem contrato intermitente, ele vai ser igual ao salário-hora do garçom que é mensalista.
É isso que a legislação está dizendo, por isso que a gente tem que se atentar, ok?
Portaria do Ministério do Trabalho 671, esta seção estabelece regras relativas ao contrato de trabalho para prestação do trabalho intermitente.
Então, aqui também tem boas regras que a gente deve acompanhar.
E aí a gente vai só identificar.
Identificando o que tem de mudança ou não.
Mas lembrando, pessoal, as convenções coletivas de trabalho podem citar o modelo de contrato de trabalho intermitente,
cláusulas específicas, estipulando prazos diferentes para a convocação e realização do trabalho, tá?
Então, dentro do contrato tem que ter identificação, assinatura e domicílio em três partes,
valor da hora e do dia, que não pode ser inferior, como o exemplo que eu acabei de citar,
e local e prazo para pagamento da remuneração.
Então, o trabalhador já sabe.
Já sabe quais são os locais que ele pode atuar, qual será o dia do pagamento, ou seja,
tá sempre antecipando ali as informações de gestão desse modelo de contrato.
Com base no artigo 452-A, o empregador convocará por qualquer meio de comunicação para a prestação dos serviços,
informando qual será a jornada com pelo menos três dias de antecedência.
Então, pessoal, é isso.
A empresa quer reforçar o atendimento lá.
No restaurante, dentro de um shopping, esse é o exemplo que eu estou dando para vocês.
Ele vai convocar com certa antecedência, né?
E essa convocação pode ser por telefone, por mensagem, por e-mail, mas vocês têm que convocar.
Então, essa orientação é saber ligar exatamente isso e integrar essas informações com o cliente,
ou então com o gestor da própria empresa responsável por essa equipe de trabalhadores com contrato intermitente.
E aí, pessoal, o que que o trabalhador tem direito, né?
Quando ele recebe, né, ele conclui o trabalho, ele precisa receber o pagamento das suas rúbricas.
Então, remuneração, férias proporcionais com um terço, décimo terceiro, repouso anual remunerado e outros adicionais.
Vocês podem pensar, poxa, o professor de tudo fez uma rescisão do trabalhador intermitente?
Não, o trabalhador intermitente, ele tem direito a todos esses benefícios, né, de uma só vez, dependendo da competência que ele realizou o trabalho.
Isso aqui não cessa o contrato intermitente.
Ele cessa o contrato dele, ele continua um empregado da empresa, mas, de fato, ele já recebe férias e décimo terceiro.
Já é fértil, esse trabalhador já recebeu férias, ele vai ter direito a férias?
Sim, ele tem direito a férias, só que no período quando ele completa 12 meses na empresa,
ele não vai poder ser convocado quando estilhar de férias.
E também não vai receber nada, porque ele já recebe quando ele presta o serviço, ok?
Os eventos de doença social transmitidos pelo departamento pessoal,
que envolve as informações do trabalho do empregado em um contrato intermitente.
Então, nós temos admissão, alteração de cadastros, control, afastamento, rescisão, remuneração e pagamento do rendimento do trabalho.
Vejam vocês, uma relação de eventos dogênicos que justificam o trabalhador da categoria 111,
que é o trabalhador em um contrato intermitente.
Então, essas informações, elas vão estar sempre transitando
sempre transitando entre o software da fonte de pagamento e o E-Social
e mantendo a base do trabalhador sempre atualizada.